Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: Our activities seem to have triggered a defense mechanism of sorts.
ja: 私たちの行動が引き金となって、防衛機制が発動してしまった様子ですわ。
ko: 우리의 활동으로 일종의 방어 메커니즘이 작동한 것 같군.
zh_cn: 我们的行为似乎引起了某种防御机制。
zh_tw: 我們的行為似乎引起了某種防禦機制。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: I doubt it will stay inert for long.
ja: すぐに蘇ってくるでしょうね。
ko: 오랫동안 기력이 없는 상태로 있을지 의심스럽군.
zh_cn: 这种惰性应该不会持续太久。
zh_tw: 這種惰性應該不會持續太久。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: Interesting, it seems to utilize aspects of the altars for combat.
ja: どうやらあれは祭壇の機能を戦闘に活用しているようです。興味深いですわね。
ko: 제단의 면을 전투에 활용하는 것 같아 흥미롭군.
zh_cn: 有趣，它似乎利用了祭坛的某些方面进行战斗。
zh_tw: 有趣，它似乎利用了祭壇的某些方面進行戰鬥。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: I should endeavor to not become trapped by its barriers.
ja: あの棘に封じ込められてしまわないよう、尽力しなければなりませんわね。
ko: 그 장벽에 갇히지 않도록 노력해야겠군.
zh_cn: 我会努力不被它的障碍物困住。
zh_tw: 我會努力不被它的障礙物困住。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: If my assumptions are correct, this should be its final form.
ja: 私の推測が正しければ、これが最終形態のはずでしてよ。
ko: 내 가정이 맞다면 최종적으로 이런 형상이 되어야 하지.
zh_cn: 如果我的假设正确，这应该是它的最终形式。
zh_tw: 如果我的假設正確，這應該是它的最終形式。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: With the energy removed, I doubt it will be able to re-form.
ja: エネルギーが取り外されたら、もう二度と蘇ることはないでしょう。
ko: 에너지를 없애버리면 다시 만들 수 있을지 의문이군.
zh_cn: 能量移除之后，我怀疑它多半不能再生了。
zh_tw: 能量移除之後，我懷疑它多半不能再生了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Interesting, it seems to have retained the energy that powered it.
ja: この中にはあの存在の動力源となっていたエネルギーが込められているようですわ。興味深いですね。
ko: 흥미롭게도 자신을 작동시키는 에너지를 유지한 것 같아.
zh_cn: 有趣，它似乎保留了为其提供动力的能量。
zh_tw: 有趣，它似乎保留了為其提供動力的能量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: They appear to have a sleep inducing effect. Best to stay away.
ja: あれらは睡眠導入効果を持っているようでしてよ。近づかないのが方がよろしいですわね。
ko: 잠 오게 하는 효과가 있나봐. 멀리하는 게 좋겠군.
zh_cn: 它们似乎有催眠的能力。我最好避开一些。
zh_tw: 它們似乎有催眠的能力。我最好避開一些。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.AMULET
source: A relic from another time.
ja: 過去の遺物です。
ko: 다른 시대의 유물이야.
zh_cn: 来自另一个时代的遗留物。
zh_tw: 來自另一個時代的遺留物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANCHOR
source: An anchor for our vessel.
ja: 私たちの船の錨。
ko: 우리 선박에 쓰는 닻이군.
zh_cn: 这个锚可以装在我们的舰艇上。
zh_tw: 這個錨可以裝在我們的艦艇上。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: It will allow us to create an anchor for our ships.
ja: これで私たちの船の錨を作れるようになりますね。
ko: 우리 배에 쓸 닻을 만들 수 있겠군.
zh_cn: 这能让我们给船造一个锚。
zh_tw: 這能讓我們給船造一個錨。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: A monument to some long dead god.
ja: 昔々に死んだ神の記念碑です。
ko: 오래전에 죽은 신의 기념비야.
zh_cn: 某位死去很久的神的纪念碑。
zh_tw: 某位死去很久的神的紀念碑。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: Parts of this are missing.
ja: このパーツがいくつか欠けていますよ。
ko: 빠진 부분이 있어.
zh_cn: 它少了些东西。
zh_tw: 它少了些東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: This seems mystically aligned to the world.
ja: これは神秘的なくらいに、世界と位置を合わせてあるようですね。
ko: 이 세계와 신비롭게 이어져 있는 듯해.
zh_cn: 它似乎与现实世界存在某种神秘的联系。
zh_tw: 它似乎與現實世界存在某種神秘的聯繫。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: A sign of animal activity. Leads away.
ja: 動物の足跡…遠方まで続いているようですね。
ko: 동물이 있었다는 흔적이야. 특정 방향으로 인도하는데.
zh_cn: 动物活动的标志。指向某个方向。
zh_tw: 動物活動的標誌。指向某個方向。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: Ah, I see! A brand new oceanic species!
ja: わかりました！新種の海洋生物ですね！
ko: 아, 알겠다! 새로운 바다 생물 종이군!
zh_cn: 哦，我知道了！这是一种全新的海洋生物！
zh_tw: 哦，我知道了！這是一種全新的海洋生物！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: Ah. You must be behind all the seismic activity.
ja: 頻発していた地震は、あなたが原因ですね。
ko: 아. 요즘 자주 일어나는 지진 활동의 배우인 모양이군.
zh_cn: 嗯。你必须待在所有地震活动后面。
zh_tw: 嗯。你必須待在所有地震活動後面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: Panthera auropunctata is looking irritable.
ja: パンテラ・プンクタータは機嫌が悪そうですよ。
ko: 판테라 아우로풍크타타가 꽤 짜증스러워 하는데.
zh_cn: 蚁狮看起来很烦躁。
zh_tw: 蟻獅看起來很煩躁。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: It has been mollified with tributes.
ja: 捧げ物のおかげで、機嫌がよいようですよ。
ko: 요즘 제물이 많이 와서 만족스럽게 되었어.
zh_cn: 贡品已经让他平静了。
zh_tw: 貢品已經讓他平靜了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: It appears to be a child's plaything.
ja: 子供用のおもちゃのようですね。
ko: 아이의 장난감으로 보이는데.
zh_cn: 它看起来像儿童的顽固。
zh_tw: 它看起來像兒童的頑固。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: An impressive piece of ancient engineering.
ja: 古の機械工学が生んだ傑作の一つですわね。
ko: 인상적인 고대 공학의 일부야.
zh_cn: 一件令人印象深刻的古代工程产品。
zh_tw: 一件令人印象深刻的古代工程產品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: These parts appear to be inoperative.
ja: これらの部品は動作しないようですわね。
ko: 이 부분은 작동하지 않는 것 같아.
zh_cn: 这些零件看起来出故障了。
zh_tw: 這些零件看起來出故障了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: Now it's truly derelict.
ja: 今では完全に遺棄されていますね。
ko: 이제 정말 무용지물이 되었는데.
zh_cn: 现在它是真正的废弃了。
zh_tw: 現在它是真正的廢棄了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: It's got a bit to go before it's ready.
ja: まだできるまで少し時間がありますね。
ko: 다 되려면 아직 한참 남았는데.
zh_cn: 还要等一会儿才能煮好。
zh_tw: 還要等一會兒才能煮好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Almost done!
ja: あともう少しですよ！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 快好了！
zh_tw: 快好了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Supper time!
ja: 夕食の時間ですよ！
ko: 식사 시간이다!
zh_cn: 晚餐时间到！
zh_tw: 晚餐時間到！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: I suspect it must have had a purpose specific to these chambers.
ja: これらの部屋は調理を行うための専用室に違いありませんね。
ko: 이 공간을 특정한 용도로 사용했던 게 분명해.
zh_cn: 我猜测它有专门针对这些房间的用途。
zh_tw: 我猜測它有專門針對這些房間的用途。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: It seems to require an outside power source to activate.
ja: 起動するためには外部から動力を供給する必要がありそうですわね。
ko: 켜려면 외부 전원이 필요할 것 같아.
zh_cn: 似乎要接外部能量源才能启用。
zh_tw: 似乎要接外部能量源才能啟用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Somehow, the ancients devised a way to store knowledge in liquid form.
ja: 詳しいことはわかりませんが、古代人たちは情報を液体に保存する方法を編み出していたのですね。
ko: 어쨌든 고대인들은 지식을 액체 형태로 저장하는 방법을 고안해냈군.
zh_cn: 古人居然设计了一种使用液体储存知识的方法。
zh_tw: 古人居然設計了一種使用液體儲存知識的方法。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: It appears to lack an energy source.
ja: 動力源がないのですね。
ko: 에너지원이 부족한 것 같아.
zh_cn: 它似乎缺少能量来源。
zh_tw: 它似乎缺少能量來源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: These chambers appear to pre-date the rest of the ruins.
ja: この小部屋群は、遺跡の他の場所と比べても古いことが伺えますわね。
ko: 이 공간은 나머지 폐허보다 앞선 것 같은데.
zh_cn: 这些房间似乎比其他遗迹年份更早。
zh_tw: 這些房間似乎比其他遺跡年份更早。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: A shame, it appears to no longer be operational.
ja: もう使用できないだなんてとても残念ですわね。
ko: 안타깝지만 더는 작동하지 않는 것 같군.
zh_cn: 真遗憾，它似乎已经不能再运行了。
zh_tw: 真遺憾，它似乎已經不能再運行了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: The design is reminiscent of the Gateways we've traversed through before.
ja: このデザインは、私たちが以前に通ったポータルを彷彿とさせますわね。
ko: 이전에 통과한 게이트웨이가 연상되는 디자인이군.
zh_cn: 这个设计让我联想到了我们之前穿越过的大门。
zh_tw: 這個設計讓我聯想到了我們之前穿越過的大門。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: The path to discovery awaits.
ja: 旅路の果てには新たなる発見が待ち受けていましてよ。
ko: 이 길을 따라 가면 뭔가 발견하겠지.
zh_cn: 探索之路在等待着我们。
zh_tw: 探索之路在等待著我們。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: It appears there are no more artifacts to find.
ja: これ以上遺物は見つかりそうもありませんわね。
ko: 더는 유물이 나오지 않을 것 같군.
zh_cn: 似乎已经没有更多的物品了。
zh_tw: 似乎已經沒有更多的物品了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: How exciting! This technology most likely hasn't been used in hundreds of years!
ja: 私の血が騒いでいますわ！これは少なくとも数百年間は使われていなかった技術でしてよ！
ko: 흥미로워! 이 기술은 사용한 지 수백 년은 됐겠어!
zh_cn: 真令人兴奋！这种技术很可能已经有几百年没人使用过了！
zh_tw: 真令人興奮！這種技術很可能已經有幾百年沒人使用過了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: Fascinating! These glyphs seem to be the base that their language evolved from.
ja: 興味深いですね！これらの象形文字は、古代人たちの言語の基礎なったものですのね。
ko: 멋지군! 이 상형 문자에서 언어가 진화한 것 같아.
zh_cn: 真是迷人！这些字形似乎是他们的语言演变的基础。
zh_tw: 真是迷人！這些字形似乎是他們的語言演變的基礎。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: The introduction of shadow fuel must have had a tremendous impact on their culture.
ja: 闇の燃料が伝来したことは、古代人たちの文化には大きな影響を与えたに違いありませんわ。
ko: 그림자 연료를 사용하면서 문화에 엄청난 영향을 받았겠군.
zh_cn: 暗影燃料的引入，一定对他们的文化产生了巨大的影响。
zh_tw: 暗影燃料的引入，一定對他們的文化產生了巨大的影響。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: These glyphs must pre-date their discovery of the shadow fuel.
ja: これらの象形文字は、古代人たちが闇の燃料を見つける前のものですわね。
ko: 이 상형 문자는 그림자 연료를 발견하기 이전의 것임이 틀림없겠군.
zh_cn: 这些字形一定是在他们发现暗影燃料之前就存在了。
zh_tw: 這些字形一定是在他們發現暗影燃料之前就存在了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: This glyph in particular keeps repeating... if only I could decipher its meaning.
ja: この文字だけが何度も繰り返し刻まれている…内容を解読できれば手がかりが得られるのですが。
ko: 특히 이 상형 문자는 계속 반복되고... 그 의미를 해독할 수만 있다면 좋겠군.
zh_cn: 这个字形一直在重复出现……如果我能解读它的意思就好了。
zh_tw: 這個字形一直在重複出現……如果我能解讀它的意思就好了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: This will need further study.
ja: まだ研究が必要ですわね。
ko: 이것은 더 많은 연구해야 하겠어.
zh_cn: 这里还需要进一步研究。
zh_tw: 這裡還需要進一步研究。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: It appears to be a remarkably advanced security system.
ja: 極めて高度な防犯システムのようですわね。
ko: 눈에 띄게 발전한 보안 시스템인 것 같아.
zh_cn: 看起来是一种极为先进的安全系统。
zh_tw: 看起來是一種極為先進的安全系統。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: I wonder what its intended purpose was.
ja: 元はどんな用途に使用されていたのでしょう？
ko: 어떤 의도로 만들어진 건지 궁금하군.
zh_cn: 不知道它的预期目的是什么。
zh_tw: 不知道它的預期目的是什麼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: It seems unwise to follow it.
ja: あれを辿るのは賢明ではありませんね。
ko: 그대로 따르는 것은 현명하지 않은 것 같아.
zh_cn: 跟随它似乎并不明智。
zh_tw: 跟隨它似乎並不明智。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: It appears to require a specific gem to activate.
ja: どうやら、起動するには特定の宝石が必要となるようですね。
ko: 어떤 특정한 보석이 있어야 활성화될 것 같군.
zh_cn: 似乎需要特定的宝石才能激活。
zh_tw: 似乎需要特定的寶石才能啟動。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: The pedestals seem to draw power from these gems.
ja: あの台座はこれらの宝石を動力としていたようですね。
ko: 받침대가 보석에서 힘을 끌어오는 것 같아.
zh_cn: 这些底座似乎能从宝石中汲取能量。
zh_tw: 這些底座似乎能從寶石中汲取能量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Pyrotechnic armor!
ja: 花火の出る鎧せっすよ！
ko: 불꽃 같은 불기술 갑옷!
zh_cn: 真是令人眼花缭乱的护甲！
zh_tw: 真是令人眼花繚亂的護甲！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Surprisingly effective with enough layers.
ja: 十分な重ね着でびっくりするくらい効果的ですよ。
ko: 여러 겹을 입으면 의외로 효과적이지.
zh_cn: 足够多的层数可以带来惊人的效果。
zh_tw: 足夠多的層數可以帶來驚人的效果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: An interesting choice of materials.
ja: 面白い素材の選び方ですね。
ko: 흥미로운 재료 선택인데.
zh_cn: 选这种材料来做护甲，有意思。
zh_tw: 選這種材料來做護甲，有意思。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: A hardy Thulecite armor.
ja: 丈夫なスーラサイトの鎧ですね。
ko: 단단한 툴레사이트 갑옷이야.
zh_cn: 坚固耐用的铥矿护甲。
zh_tw: 堅固耐用的銩礦護甲。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: Now it's an exoskeleton. Ho ho!
ja: 内骨格を外骨格として利用するのですね！
ko: 이제 남의 외골격으로 쓰이는 거지, 훗!
zh_cn: 现在是外骨架。噢，噢！
zh_tw: 現在是外骨架。噢，噢！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: A disgusting and magical garment.
ja: 気色悪くて不思議な服ですね。
ko: 혐오스럽지만 마법의 힘이 깃든 의복이야.
zh_cn: 恶心但又很神奇的衣服。
zh_tw: 噁心但又很神奇的衣服。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: It is quite capacious.
ja: けっこうたくさん入りそうですね。
ko: 꽤 공간이 큰데.
zh_cn: 这里面很宽敞。
zh_tw: 這裡面很寬敞。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Crude plate mail cobbled together from log sections.
ja: 丸太をつぎはぎして作られた、雑な板金甲冑ですね。
ko: 통나무로 군데군데를 이은 투박한 플레이트 메일이야
zh_cn: 由一段段木头拼凑而成的粗糙铠甲。
zh_tw: 由一段段木頭拼湊而成的粗糙鎧甲。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: I believe our friend knit it himself.
ja: 友人が時分で編んだのだと思いますよ。
ko: 친구가 직접 짜준 물건이야.
zh_cn: 由我们的好朋友亲手编织而成。
zh_tw: 由我們的好朋友親手編織而成。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: A protective shroud that transfers attacks to another dimension.
ja: 衝撃を別の次元へ転送する仕組みですね。
ko: 보호 장막으로서, 받은 공격을 다른 차원으로 전송합니다.
zh_cn: 通过将敌人的攻击转移到另一个次元来提供保护的护甲。
zh_tw: 通過將敵人的攻擊轉移到另一個次元來提供保護的護甲。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: Not much of an aid now.
ja: これではもう、役に立ちませんね。
ko: 지금은 안내해주지 못해.
zh_cn: 现在可没有太大的帮助了。
zh_tw: 現在可沒有太大的幫助了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: A navigational aid. "Thataway".
ja: 位置情報表示装置…「あっち」と書いてあります。
ko: 길 안내입니다. "그쪽으로".
zh_cn: 导航帮助。“那个方向。”
zh_tw: 導航幫助。“那個方向。”

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: A chance to give direction.
ja: 道順を書き込むことができますよ。
ko: 안내 표시를 남길 수 있겠네.
zh_cn: 提供指示方向的机会。
zh_tw: 提供指示方向的機會。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: Not much of an aid now.
ja: これではもう、役に立ちませんね。
ko: 지금은 안내해주지 못해.
zh_cn: 现在可没有太大的帮助了。
zh_tw: 現在可沒有太大的幫助了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: A navigational aid. "Thataway".
ja: 位置情報表示装置…「あっち」と書いてあります。
ko: 길 안내입니다. "그쪽으로".
zh_cn: 导航帮助。“那个方向。”
zh_tw: 導航幫助。“那個方向。”

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: A chance to give direction.
ja: 道順を書き込むことができますよ。
ko: 안내 표시를 남길 수 있겠네.
zh_cn: 提供指示方向的机会。
zh_tw: 提供指示方向的機會。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: Some non-aqueous residue remains after the fire.
ja: 炎のあとに残った、水溶性ではない残留物。
ko: 불에 타고 남은 찌꺼기야.
zh_cn: 大火之后剩下的一些非水相残留物。
zh_tw: 大火之後剩下的一些非水相殘留物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: The eyebone seems to have been burned entirely.
ja: 目玉の骨は完全燃焼されたみたいです。
ko: 눈알 뼈는 완전히 탄 것으로 보이는데.
zh_cn: 眼骨似乎已经完全被烧毁了。
zh_tw: 眼骨似乎已經完全被燒毀了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: The flower appears to have been completely burned up.
ja: 花は完全に焼き尽くされたようですね。
ko: 꽃이 완전히 탄 것으로 보인다.
zh_cn: 这花似乎已经完全被烧毁了。
zh_tw: 這花似乎已經完全被燒毀了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: This used to be something, but now it's just a pile of ash.
ja: 燃えて、灰になってしまいましたよ…
ko: 한때는 무언가 역할이 있었지만, 지금은 그저 잿더미일 뿐이지.
zh_cn: 这过去应该是个东西，但现在化成了一堆灰烬。
zh_tw: 這過去應該是個東西，但現在化成了一堆灰燼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: A great source of dietary fiber.
ja: 食物繊維がたっぷりとれます。
ko: 식이섬유의 좋은 공급원이지.
zh_cn: 富含膳食纤维。
zh_tw: 富含膳食纖維。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Smelly, but quite nutritious.
ja: においは強烈ですが、栄養たっぷりです。
ko: 냄새가 고약하지만 영양은 풍부해.
zh_cn: 难闻，但相当营养。
zh_tw: 難聞，但相當營養。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: It releases sulfur compounds when it's digested.
ja: アスパラガスは、消化中に硫黄化合物を出します。
ko: 소화되면 황화합물이 배출돼.
zh_cn: 它被消化的时候会释放出硫化合物。
zh_tw: 它被消化的時候會釋放出硫化合物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: It's quite the source of fiber!
ja: 食物繊維をたっぷりと摂取できますね！
ko: 그게 바로 섬유질의 원천이군!
zh_cn: 它是非常好的纤维来源!
zh_tw: 它是非常好的纖維來源!

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: It can't begin growing until it's been planted, dear.
ja: 私に植えられるまでは成長を始めることもできないのですよ。
ko: 심어야 자라겠지.
zh_cn: 亲爱的，不种下的话它是不能生长的。
zh_tw: 親愛的，不種下的話它是不能生長的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: It is storing power.
ja: 力を蓄えているようです。
ko: 충전 중이야.
zh_cn: 它在储存力量。
zh_tw: 它在儲存力量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: We must be patient.
ja: 気長に待ちましょう。
ko: 인내심을 가져야 해.
zh_cn: 我们必须耐心。
zh_tw: 我們必須耐心。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: We'd best not be around when it goes off.
ja: 離れていたほうがよさそうですね。
ko: 폭발할 때 근처에 있지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 它离开时，我们最好不要露面。
zh_tw: 它離開時，我們最好不要露面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: Now where might that lead?
ja: どこへ続いているのでしょうか？
ko: 어디로 이어질까?
zh_cn: 现在这可能通向哪里？
zh_tw: 現在這可能通向哪裡？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: That's taken care of.
ja: うまくいったようですね。
ko: 이제 해결됐어.
zh_cn: 我已经激活它了。
zh_tw: 我已經啟動它了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: The key to that old gateway.
ja: あの古いポータルのカギでしょうか。
ko: 오래된 관문의 열쇠.
zh_cn: 那座古老大门的钥匙。
zh_tw: 那座古老大門的鑰匙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: I suspect it is powered by that horrible fuel.
ja: 悪夢の素を燃料に、光を放つようですね。
ko: 그 끔찍한 연료로 작동하는 모양인데.
zh_cn: 我怀疑那些可怕的燃料在给它提供动力。
zh_tw: 我懷疑那些可怕的燃料在給它提供動力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: Indeed. It gained power from the key.
ja: カギの力で作動したようですね。
ko: 과연. 열쇠로부터 힘을 얻었네.
zh_cn: 确实。它从钥匙中获得力量。
zh_tw: 確實。它從鑰匙中獲得力量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: It would take much too long to decipher.
ja: 解読にはかなりの時間がかかりそうですね。
ko: 해독하는 데 너무 오래 걸릴 거야.
zh_cn: 破解译文需要太长的时间。
zh_tw: 破解譯文需要太長的時間。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: An ancient mural of a non-mammalian civilization.
ja: 非ほ乳動物の、古代文明の記録のようですよ。
ko: 포유류가 아닌 문명의 고대 벽화야.
zh_cn: 非哺乳类文明的古代壁画。
zh_tw: 非哺乳類文明的古代壁畫。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: This mural panel is too eroded to decipher.
ja: 損傷が激しく、解読は困難ですね。
ko: 이 벽화는 너무 닳아버려서 해독할 수 없네.
zh_cn: 壁画的面板侵蚀太严重，无法破译。
zh_tw: 壁畫的面板侵蝕太嚴重，無法破譯。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: A dark shadow, or perhaps a substance, overtakes the civilization.
ja: 黒い影のような物質が街を覆っていますね。
ko: 어두운 그림자, 혹은 물질이 문명을 뒤덮는군.
zh_cn: 暗影，或者说一种物质，降临了这个文明。
zh_tw: 暗影，或者說一種物質，降臨了這個文明。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: The citizens molt from their exoskeletons in this panel.
ja: 街の民が脱皮をしている様子のようですね。
ko: 이 그림에서는 사람들이 외골격에서 탈피하네.
zh_cn: 画面里，居民们从他们的外骨骼中脱皮。
zh_tw: 畫面裡，居民們從他們的外骨骼中脫皮。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: The city appears exponentially more prosperous.
ja: 街は飛躍的な発展を遂げたようですね。
ko: 이 도시는 기하급수적으로 더 번영하는 것 같아.
zh_cn: 城市看起来更加兴旺发达。
zh_tw: 城市看起來更加興旺發達。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: It refuses to comply with this world's laws.
ja: この世界の法則に抗っているようですね。
ko: 이 세상의 법칙을 준수하길 거부하는데.
zh_cn: 它拒绝遵守这个世界的规则。
zh_tw: 它拒絕遵守這個世界的規則。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.AXE
source: A dual inclined plane attached to a lever.
ja: レバーに取り付けられたデュアル傾斜の飛行機ですよ。
ko: 이중 경사면 대패가 손잡이에 부착되어 있는 형태네.
zh_cn: 一根杆上连着两个斜面。
zh_tw: 一根杆上連著兩個斜面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: Look at his widdle face! (Ahem!)
ja: んまー！なんてかわい…オホン…
ko: 저 깜찍한 얼굴 좀 봐! (에헴!)
zh_cn: 看他的脸好可爱！（嗯哼！）
zh_tw: 看他的臉好可愛！（嗯哼！）

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: He's even more darling in sleep.
ja: 寝ているときはことさら愛らしいのですよ。
ko: 자는 모습은 더 귀엽네.
zh_cn: 他在睡觉时甚至是更惹人喜爱了。
zh_tw: 他在睡覺時甚至是更惹人喜愛了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BACKPACK
source: That could carry so many books.
ja: 本がたくさん入りそうですね。
ko: 책을 많이 들고다닐 수 있겠어.
zh_cn: 那个可以带这么多书。
zh_tw: 那個可以帶這麼多書。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BACONEGGS
source: Blue eggs and bacon!
ja: 青い卵とベーコンですね！
ko: 파란 알과 베이컨!
zh_cn: 蓝蛋和培根！
zh_tw: 藍蛋和培根！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BALLOON
source: Could serve as a suitable diversion.
ja: 陽動装置として利用できそうですね。
ko: 기분 전환에 도움이 되겠는데.
zh_cn: 用它来转移注意力应该不错。
zh_tw: 用它來轉移注意力應該不錯。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: I believe it's meant to evoke the image of a Lagomorph.
ja: これはおそらく、兎形目を彷彿とさせるようデザインされたのでしょう。
ko: 토끼목의 이미지를 떠올리기 위한 것이 확실해.
zh_cn: 它在试图刻画兔形目的生物。
zh_tw: 它在試圖刻畫兔形目的生物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: A reasonable amount of cheer every so often would do us good.
ja: 一定期間ごとに適正量の歓喜を感じることは、人間の心身に好影響を与えるのですよ。
ko: 때때로 적절하게 기운을 북돋워주면 우리에게 유익하겠군.
zh_cn: 每隔一段时间，合理的欢乐会对我们有好处。
zh_tw: 每隔一段時間，合理的歡樂會對我們有好處。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Probably not enough air left to analyze its composition...
ja: 気体の構成要素を分析できるだけの量は残っていないでしょうね…
ko: 아마도 공기가 그 구성을 분석하기에 충분할 만큼은 남아 있지 않겠군...
zh_cn: 余下的空气不足以分析它的成分……
zh_tw: 餘下的空氣不足以分析它的成分……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: The chemical composition of the young man's breath must be fascinating.
ja: 若い男性の吐息の化学組成は、素晴らしいものに違いありませんね。
ko: 젊은이의 숨결은 화학적 구성이 매혹적일 거야.
zh_cn: 这位年轻人呼吸中的化学构成一定很迷人。
zh_tw: 這位元年輕人呼吸中的化學構成一定很迷人。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: These seem frivolous.
ja: 子供だましのおもちゃですよ。
ko: 쓸모없을 것 같은데.
zh_cn: 这些似乎毫无价值。
zh_tw: 這些似乎毫無價值。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: I applaud your attempt at practicality, dear.
ja: 実用的であろうとするその心意気にはあっぱれです。
ko: 실용성에 박수를 보낼게.
zh_cn: 亲爱的，我欣赏你在实用方面的尝试。
zh_tw: 親愛的，我欣賞你在實用方面的嘗試。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BANANAPOP
source: Well, isn't that refreshing?
ja: 冷たくておいしいおやつですよ。
ko: 꽤 상큼하네?
zh_cn: 嗯，这难道不提神吗？
zh_tw: 嗯，這難道不提神嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BANDAGE
source: Medicinal dressings.
ja: 薬効のあるドレッシング。
ko: 약용 붕대다.
zh_cn: 医用敷料。
zh_tw: 醫用敷料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BARNACLE
source: People in ancient times believed geese grew from barnacles. Can you imagine?
ja: 昔の人は、ガチョウがフジツボから生まれると思っていたんですって。信じられる？
ko: 고대 사람들은 따개비에서 거위가 자란다고 믿었다지. 상상이 가나?
zh_cn: 古代的人认为鹅是由藤壶长出来的。你能想象吗？
zh_tw: 古代的人認為鵝是由藤壺長出來的。你能想像嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: A rather interesting combination.
ja: 面白い組み合わせだわ。
ko: 흥미로운 조합이군.
zh_cn: 一个相当有趣的组合。
zh_tw: 一個相當有趣的組合。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: I don't think I can stomach it.
ja: 消化できるかしら。
ko: 먹을 수 없는 음식이야.
zh_cn: 我不认为我可以忍受它。
zh_tw: 我不認為我可以忍受它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: I think I'm developing a taste for it.
ja: 舌が慣れてきたかもしれませんね。
ko: 이 맛이 점점 마음에 드는군.
zh_cn: 我想我已经开始喜欢上它了。
zh_tw: 我想我已經開始喜歡上它了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: As I suspected, it tastes nothing like goose.
ja: 予想どうり、グースの味はしませんわ。
ko: 예상대로군. 거위와 맛이 전혀 달라.
zh_cn: 正如我所猜测的那样，它的味道一点也不像鹅肉。
zh_tw: 正如我所猜測的那樣，它的味道一點也不像鵝肉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Oh my, it's very rich.
ja: まあ、とても濃厚ですわ。
ko: 세상에나, 풍미가 진하군.
zh_cn: 哦，天哪，味道十分丰富。
zh_tw: 哦，天哪，味道十分豐富。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BASALT
source: Material of great density!
ja: 濃い密度の資材！
ko: 고밀도 재료로군!
zh_cn: 高密度材料！
zh_tw: 高密度材料！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BAT
source: A flying mammal.
ja: 空飛ぶ哺乳類。
ko: 비행 포유 동물이다.
zh_cn: 会飞的哺乳动物。
zh_tw: 會飛的哺乳動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATBAT
source: Interesting. This weapon appears to be alive.
ja: おもしろい。この武器は生きているみたいですね。。
ko: 흥미롭군. 살아있는 무기 같은데.
zh_cn: 有意思。这件武器好像是活的。
zh_tw: 有意思。這件武器好像是活的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATCAVE
source: This nook is actually a dwelling.
ja: これは、住居のようですね。
ko: 짐승이 주거하는 공간이군.
zh_cn: 这个隐蔽的地方实际上是一处居所。
zh_tw: 這個隱蔽的地方實際上是一處居所。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATHBOMB
source: Ah, I do love a warm bath with a book.
ja: ああ。暖かいお風呂で本を読むのが大好きなのですよ。
ko: 따뜻한 욕조에서 독서를 즐기면 너무나 행복해.
zh_cn: 嗯，我最喜欢边泡热水澡，边看书了。
zh_tw: 嗯，我最喜歡邊泡熱水澡，邊看書了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATNOSE
source: Evolution truly is remarkable.
ja: 進化というものは本当に素晴らしいものですね。
ko: 진화는 정말 놀라워.
zh_cn: 生物的进化真的很了不起。
zh_tw: 生物的進化真的很了不起。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: How... innovative.
ja: これはまたずいぶんと…斬新ですわね。
ko: 정말... 혁신적이지.
zh_cn: 多么……有创意。
zh_tw: 多麼……有創意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: It's moderately better.
ja: 多少はマシになりました。
ko: 적당히 더 나아지는 거야.
zh_cn: 稍微好一些了。
zh_tw: 稍微好一些了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: Musical notation, if I'm not mistaken.
ja: 私の間違いでなければ、これは楽譜ですね。
ko: 악보군, 내가 틀린 게 아니라면.
zh_cn: 如果我没记错的话，这是音乐记谱符号。
zh_tw: 如果我沒記錯的話，這是音樂記譜符號。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: Musical notation, if I'm not mistaken.
ja: 私の間違いでなければ、これは楽譜ですね。
ko: 악보군, 내가 틀린 게 아니라면.
zh_cn: 如果我没记错的话，这是音乐记谱符号。
zh_tw: 如果我沒記錯的話，這是音樂記譜符號。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: Musical notation, if I'm not mistaken.
ja: 私の間違いでなければ、これは楽譜ですね。
ko: 악보군, 내가 틀린 게 아니라면.
zh_cn: 如果我没记错的话，这是音乐记谱符号。
zh_tw: 如果我沒記錯的話，這是音樂記譜符號。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: Ah, how I love the classics!
ja: あら！クラシックなら大好きでしてよ！
ko: 아, 나는 클래식을 정말 사랑한다고!
zh_cn: 啊，我最喜欢那些古典的唱词了！
zh_tw: 啊，我最喜歡那些古典的唱詞了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: Oh my, those are some rather colorful turns of phrase.
ja: あらまあ、これはまた生き生きとした言い回しですわね。
ko: 오, 구절이 다채롭게 반복되고 있군.
zh_cn: 哦，我的天，这些都是一些相当丰富多彩的语汇。
zh_tw: 哦，我的天，這些都是一些相當豐富多彩的語彙。
